\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2014-12-17 paper/subdocuments/results.Rnw
6er plot neu mit bern-daten-update

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
try(bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta"))
try(bern_kt<-read.dta("U:/Persönlich/Forschung/Uni Bern/taxDataBE2012.dta"))
set0 <- function(x) ifelse(x<0,0,x)
bern_kt <- bern_kt %>% mutate(primeink2 = set0(hem)+set0(nem)+set0(esm)+set0(sgm)+set0(hef)+set0(nef)+set0(esf)+set0(sgf)+set0(erfolg_s)+set0(erfolg_l)+set0(kk_ertrag)+set0(bg_ertrag)+ set0(wsert)+set0(eink_lieg)+set0(eg_ertrag)+set0(stm)+set0(stf)+set0(lov)+set0(lmv)+set0(lng))
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,primeink2,tot_transeink,TOTEINK,Satzeink_BUND,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink_hh=sum(primeink),primeink2_hh=sum(primeink2),Satzeink_BUND_hh=sum(Satzeink_BUND)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

@@

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$primeink2_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")
# Ginis berechnen
gini_habe <- gini(bern_habe$income[bern_habe$group=="habe"],weights=bern_habe$weight[bern_habe$group=="habe"]); gini_habe
gini_tax <- gini(bern_habe$income[bern_habe$group=="tax"]); gini_tax
round(gini_habe-gini_tax,3)
# 0.457 0.519 diff=-0.061

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$Satzeink_BUND/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$Satzeink_BUND_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")
# Ginis berechnen
gini_taxunits <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="tax units"]); gini_taxunits
gini_hh <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="households"]); gini_hh
round(gini_taxunits-gini_hh,3)

>>>>

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
#try(bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta"))
#try(bern_kt<-read.dta("U:/Persönlich/Forschung/Uni Bern/taxDataBE2012.dta"))
try(bern_kt <- read.csv("G:/stick/bern//BFH-Grunddaten 2012 Output V1.1.csv",sep=";"))
#> nrow(bern_kt)
#[1] 622368
nrow(filter(bern_kt,VON=="2012-01-01",BIS=="2012-12-31"))
#[1] 605975 wir filtern ca. 3% unterjährige
bern_kt <- filter(bern_kt,VON=="2012-01-01",BIS=="2012-12-31")
names(bern_kt)<-tolower(names(bern_kt))
set0 <- function(x) ifelse(x<0 | is.na(x),0,x)
bern_kt <- bern_kt %>% mutate(primeink2 = set0(hem)+set0(nem)+set0(esm)+set0(sgm)+set0(hef)+set0(nef)+set0(esf)+set0(sgf)+set0(erfolg_s)+set0(erfolg_l)+set0(kk_ertrag)+set0(bg_ertrag)+ set0(wsert)+set0(eink_lieg)+set0(eg_ertrag)+set0(stm)+set0(stf)+set0(lov)+set0(lmv)+set0(lng))

#ALT aber evtl noch mal nüzlich nach der aufbereitung: bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,primeink2,tot_transeink,TOTEINK,Satzeink_BUND,hh_id)

#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
#alt: bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
bern_kt2012_plain <- bern_kt  %>% group_by(hh_id) %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert #neu
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink2_hh=sum(primeink2),eink_satz_dbs_hh=sum(eink_satz_dbs)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

@@

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$primeink2_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")
# Ginis berechnen
gini_habe <- gini(bern_habe$income[bern_habe$group=="habe"],weights=bern_habe$weight[bern_habe$group=="habe"]); gini_habe
gini_tax <- gini(bern_habe$income[bern_habe$group=="tax"]); gini_tax
round(gini_habe-gini_tax,3)
# gini_tax-gini_habe diff=-0.069

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$eink_satz_dbs/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$eink_satz_dbs_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")
# Ginis berechnen
gini_taxunits <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="tax units"]); gini_taxunits
gini_hh <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="households"]); gini_hh
round(gini_taxunits-gini_hh,3)
#diff: 0.059
@
